# workshop

## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
2. Для чего нужна система контроля версий
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
4. Установка VSCode на ваш ПК
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
6. Базовая работа с локальным репозиторием
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
8. Базовая работа с ветками в git.
9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Работа с удаленными репозиториями

### **git clone**

Пишем команду git clone , после которой ставим ссылку HTTPS из зеленой кнопочки CODE. Эта команда загружает изменения и мержит ветки. 

### **git pull**

Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией. 

### **git push** 

Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда git push. При первом её использовании нужна авторизация.

### **Как настроить совместную работу**

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, mвам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория.

### **pull request**

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.


11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request.
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.
